{
  "title": "ГЛАВА 4. ВАЖНЫЕ НАВЫКИ. Несколько базовых советов.",
  "date": "2011-09-30T09:25:08Z",
  "draft": false,
  "url": "/2011/09/glava-4-vazhnye-navyki-neskolko-bazovyx-sovetov/",
  "slug": "glava-4-vazhnye-navyki-neskolko-bazovyx-sovetov",
  "wordpress_id": 512,
  "author": "sergey",
  "categories": [
    "ADV RIDING"
  ]
}

<!--more-->Как часто говорит ветеран Дакара Скотт Харден: «лучший тюнинг – навык гонщика». Люди, пришедшие на бездорожье с асфальта, как правило не сразу понимают, как сильно отличаются приёмы и навыки управления. Вместо небольшого мотоцикла, на который можно сесть просто перешагнув через седло, им приходится иметь дело с высоким аппаратом, который может быть довольно тяжёлым. Добавьте к этому непредсказуемые дорожные условия и вы поймёте, что вам потребуются дополнительные навыки.

На бездорожье вам придётся сталкиваться с гораздо более сложными ситуациями, чем на асфальте, и приёмы, помогающие с ними справиться, должны стать вашей второй натурой. Это особенно важно в моменты, когда время вашей реакции замедляется из-за усталости, холода или обычной рассеяности.

Бездорожье – это камни, сыпучий грунт, колеи, крутые склоны и многое другое. Всё это преодолевается только с помощью специальных приёмов, которые мы рассмотрим дальше в этой главе.

Но для начала мы рассмотрим несколько основных навыков и привычек, необходимых в любой ситуации. Они должны выполняться автоматически, чтобы вы могли полностью сосредоточиться на конкретной дорожной обстановке.

<TABLE WIDTH="680">
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/1.jpg" alt="1.jpg" border="0" width="250" height="216" align="left" /></TD><TD>Постоянно отслеживайте дорогу перед вами, чтобы как можно раньше заметить препятствия, а также изменение покрытия и обстановки.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/2.jpg" alt="2.jpg" border="0" width="250" height="216" align="left" /></TD><TD>Никогда не смотрите под переднее колесо, держите голову повыше и смотрите подальше.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/3.jpg" alt="3.jpg" border="0" width="250" height="216" align="left" /></TD><TD>Всегда планируйте на несколько ходов вперёд, не сосредотачивайтесь на каком-то одном препятствии.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/4.jpg" alt="4.jpg" border="0" width="250" height="216" align="left" /></TD><TD>Движение – ваш лучший друг, жизненно важно поддерживать правильную скорость, даже если условия ухудшаются.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/5.jpg" alt="5.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Не сражайтесь с байком, позвольте ему ходить под вами в поиске лучшего зацепа.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/6.jpg" alt="6.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Подайтесь вперёд, расслабьте руки и согните их в локтях, слегка сожмите мотоцикл ногами, крепко упритесь в подножки.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/7.jpg" alt="7.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Вставайте, когда трудно, садитесь, когда легко – почему-то многие делают наоборот.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/8.jpg" alt="8.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Старайтесь по возможности держать байк перпендикулярно поверхности.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/9.jpg" alt="9.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Правильно выбирайте передачу – колесо не должно прокручиваться, но при этом у вас должен быть запас мощности.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/10.jpg" alt="10.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Замедлитесь перед трудным участком и пройдите его с небольшим ускорением. Высокая скорость – главный фактор риска.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/11.jpg" alt="11.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Правильно выбирайте скорость и траекторию для прохождения поворота. Особенно если зацеп слабый.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/12.jpg" alt="12.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Тормозите двигателем.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/13.jpg" alt="13.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Ожидайте неожиданности – пешеходы, трактора, животные, ямы могут появиться в любой момент.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/14.jpg" alt="14.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Не переоценивайте себя. Если что-то кажется вам сложным, спештесь и изучите обстановку.</TD>
</TR>
<TR>
<TD WIDTH="255"><img src="/wp-content/uploads/2011/09/15.jpg" alt="15.jpg" border="0" width="250" height="225" align="left" /></TD><TD>Подготовка и тренировка – ключ к успеху.</TD>
</TR>
</TABLE>
